--- PAGE 0 ---
1
Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías

--- PAGE 1 ---
Universidad Nacional Au tónoma de México
Dr. Leonardo Lomelí Vanegas
Rector
Dra. Patricia Dolores Dá vila Aranda
Secretaria General
Mtro. Hugo Concha Cantú
Abogado General
Mtro. Tomás Humberto Rubio Pérez
Secretario Administrativo
Dra. Diana Tamara Martínez Ruiz
Secretaria de Desarrollo Institucional
M. I. Fernando Macedo Chagolla
Secretario de Servicio y Atención a la Comunida d 
Universitaria
Dr. Manuel Palma Rangel
Secretario de Prevención y Apoyo a la Movilidad 
y Seguridad Universitaria
Dra. María Soledad Funes Argüello   
Coordinadora de la Investigación Científica
Dr. Miguel Armando López Leyva
Coordinador de Humanidades
Dra. Norma Blazquez Graf
Coordinadora para la Ig ualdad de Género
Dra. Rosa Beltrán Álvarez
Coordinadora de Difusión Cultural
Dr. Melchor Sánchez Mendiola
Coordinador de Evaluación, Innovación 
y Desarrollo Educativos
Lic. Enrique R. Buzo Casanova 
Director de Evaluación Educativa
--- PAGE 2 ---
Primera Edición, 03 de noviembre de 2025
D.R. © 202
5 UNIVERSIDAD NACIONAL  AUTÓNOMA DE MÉXICO 
Ciudad Universitaria, Alc. Coyoacán, C.P. 04510, México, Ciudad de México.
Coordinación de Evaluación, Innovación y Desarrollo Educativos
Dirección de Evaluación Educativa
Prohibida su reproducción total o parcial por cualquier medio,
sin la autorización escrita del titular de los derechos patrimoniales
Impreso y hecho en México
--- PAGE 3 ---
Universidad Nacional Autónoma de México
Melchor Sánchez Mendiola
Enrique R. Buzo Casanova
Elibidú Ortega Sánchez
Adriana Selene Cruz Juárez, Lourdes Rocío Muñoz 
Alonso, Fabián Soto Soto, Claudia Vázquez Martínez.
Diseño de portada de Julián Cruz Cruz
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura
Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenerias
--- PAGE 4 ---
Índice
Introducción 6
7
10
11
12
15
18
19
21
22
23
24
29
31
47
49
77
Estrategias de estudio
Sugerencias para responder el examen
Examen muestra
Recomendaciones para el día del examen en línea
Proceso de selección
Temas fundamentales
   Español
   Matemáticas
   Física
   Química
   Biología
   Historia Universal
   Historia de México
   Literatura
   Geografía
Web app Pruéb@te UNAM Licenciatura
--- PAGE 5 ---
6
--- PAGE 6 ---
7
--- PAGE 7 ---
Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías
8
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura UNAM
Si concursas por primera vez y registraste un domicilio en la Ciudad de México o en el Estado de 
México, el sistema te mostró una Cita para la toma de fotografía, huella y firma, acudiste a la cita; 
ingresaste a TU SITIO en las fechas señaladas en la convocatoria, imprimiste tu Cita de Examen, con 
número de comprobante, tu nombre, la carrera y plantel registrado, así como los datos de la fecha y 
hora en que presentarás el examen. Si registraste un domicilio en alguna entidad federativa diferente a 
la Ciudad de México o del Estado de México, la toma de fotografía, huella y firma se realizará el día de 
tu Simulador de examen.
--- PAGE 8 ---
Proceso de selección
9
Solo podrás realizar el examen en línea en la fecha y horario indicado en la Cita de Examen.
Dispondrás de un máximo de 3 (tres) horas efectivas a partir del horario de inicio, tiempo que se 
considera suficiente para que trabajando de manera continua contestes las 120 preguntas del examen.
La fecha de publicación de resultados la encontrarás en la Convocatoria y su Instructivo, disponibles en 
la página www.dgae.unam.mx La relación de todos los aspirantes podrá ser consultada a través de esta 
misma dirección electrónica. La información se organizará de acuerdo con el número de comprobante 
que aparece en tu Cita de examen, por carrera, por entidad académica o plantel.
En la misma dirección electrónica podrás obtener el diagnóstico de tu desempeño en el concurso, 
proporcionando el correo electrónico y contraseña que registraste en TU SITIO, en la publicación de 
resultados se dará a conocer procedimiento, fechas y lugares para la entrega documental e inscripción de 
quienes resulten seleccionados.
El resultado obtenido en el examen es mérito personal de cada aspirante. Por los dispositivos de 
seguridad con que se cuenta, nadie puede tener acceso a los sistemas, para alterar, extraer o manipular 
la información. Por ningún motivo te dejes sorprender con falsas promesas.
--- PAGE 9 ---
10
--- PAGE 10 ---
11Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura UNAM
--- PAGE 11 ---
Temas Fundamentales
12
--- PAGE 12 ---
13Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura UNAM
--- PAGE 13 ---
Temas Fundamentales
14
--- PAGE 14 ---
15Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura UNAM
--- PAGE 15 ---
Temas Fundamentales
16
--- PAGE 16 ---
17Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura UNAM
--- PAGE 17 ---
Temas Fundamentales
18
--- PAGE 18 ---
19Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura UNAM
--- PAGE 19 ---
Temas Fundamentales
20
--- PAGE 20 ---
21Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura
Historia Universal
--- PAGE 21 ---
Temas Fundamentales
22
--- PAGE 22 ---
23Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura
--- PAGE 23 ---
Temas Fundamentales
24
--- PAGE 24 ---
25Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura UNAM
--- PAGE 25 ---
Temas Fundamentales
26
--- PAGE 26 ---
27Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura UNAM
--- PAGE 27 ---
28
Temas Fundamentales
--- PAGE 28 ---
29
--- PAGE 29 ---
Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías 30
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura UNAM
--- PAGE 30 ---
31
--- PAGE 31 ---
Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías 32
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura UNAM
--- PAGE 32 ---
Procedimientos para aprender Matemáticas, Física y Química o temas que incluyen algún
método para hacer algo o resolver problemas
Conceptos especializados.
33
Estrategias de estudio
--- PAGE 33 ---
Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías 34
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura UNAM
--- PAGE 34 ---
35
Estrategias de estudio
--- PAGE 35 ---
Unidades de medida o sistemas de medición.
Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías 36
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura UNAM
--- PAGE 36 ---
37
Estrategias de estudio
--- PAGE 37 ---
Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías 38
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura UNAM
--- PAGE 38 ---
39
Estrategias de estudio
--- PAGE 39 ---
Área de las Ciencias Físico Matemáticas y de las Ingenierías 40
Guía para preparar el examen de selección para ingresar a la Licenciatura UNAM
