Quimica

1. Temas básicos 
    1.1 Sustancias químicas
        1.1.1 Sustancias puras: elemento y compuesto
        1.1.2 Mezclas: homogéneas y heterogéneas 
    1.2 Estructura atómica 
        1.2.1 Conceptos de átomo, protón, electrón, neutrón, número atómico y masa atómica 
    1.3 tabla periodica 
        1.3.1 Clasificación de elementos: metales, no metale y metaloides
        1.3.2 Regla del octeto de Lewis
        1.3.3 Propiedades periódicas 
            1.3.3.1 Electronegatividad y tipos de alcance: iónico y covalente 
    1.4 Clasificación de los compuestos en óxidos básicos, óxidos ácidos (anhídridos), ácidos, bases y sales
    1.5 Mol 
        1.5.1 Concepto 
        1.5.2 Cálculo de masa molar 

2. Agua 
    2.1 Composición del agua y estructura molecular 
        2.1.1 Polaridad y puentes de hidrógeno 
    2.2 Propiedades físicas: puntos de ebullición y de fusión, capacidad calorífica específica 
    2.3 Propiedades químicas: tipo de enlace, capacidad (poder) disolvente del agua 
    2.4 Ácidos y bases 
        2.4.1 Clasificación por su conductividad: fuertes y débiles 
        2.4.2 Diferencias de las sustancias de acuerdo a su pH
        2.4.3 Indicadores de pH
    2.5 Soluciones o disoluciones 
        2.5.1 Concepto de soluto y disolvente 
    2.6 Contaminación del agua 
        2.6.1 Principales contaminantes: físicos, químicos y biológicos 
        2.6.2 Fuentes generadoras: Industrial urbana y agrícola 
    2.7 Importancia y aplicaciones del agua aea la humanidad 
    2.8 Uso responsable y preservación del agua 

3. Aire 
    3.1 ¿qué es el aire?
    3.2 Composición porcentual del aire 
    3.3 Reacciones del oxígeno 
        3.3.1 Reacciones de combustión 
        3.3.2 Formación de óxidos básicos 
        3.3.3 Formación de óxidos básicos ( nitrógeno, azúfre y carbono)
    3.4 Reacciones del óxido-reducción 
    3.5 Ciclos del oxígeno, nitrógeno y carbono 
    3.6 Contaminantes del aire 
        3.6.1 Contaminantes primarios del aire (óxidos de nitrógeno, carbono y azufre, partículas suspendidas e hidrocarburos)
        3.6.2 Principales fuentes generadoras (industriales urbanas y agrícolas)
        3.6.3 Impacto ambiental: inversión térmica y lluvia ácida 

4. Alimentos 
    4.1 Carbohidratos 
        4.1.1 Estructura 
        4.1.2 Fuente de energía de disponibilidad inmediata 
    4.2 Lípidos 
        4.2.1 Estructura 
        4.2.2 Almacén de energía 
    4.3 Proteínas 
        4.3.1 Grupos funcionales presentes en aminoácidos 
        4.3.2 Enlace peptídico 
    4.4 Vitaminas y minerales: fuentes e importancia 

5. La energía y las reacciones químicas
    5.1 Reacciones químicas endotérmicas y exotérmicas 
    